Подготовим все ингредиенты. Хорошо, если все они будут комнатной температуры, тогда они лучше соединятся. Поэтому лучше достаньте яйца (3 шт.) и молоко (500 мл) из холодильника заранее. Масло (30 г или 2 ст. ложки) можно использовать как растительное рафинированное (без запаха), так и сливочное. Сливочное масло придает блинчикам большую румяность и сливочный вкус. Если используете сливочное масло, то его необходимо растопить и дать ему остыть.

Яйца хорошо моем, выбиваем в емкость для взбивания, добавляем сахар (30 г или 2 ст. ложки) и соль (1/2 ч. ложки). Перемешиваем до однородности миксером, венчиком или просто вилкой. Здесь у нас нет необходимости взбить яйца в пену, нужно лишь перемешать до однородного состояния и полного растворения соли и сахара.
Добавляем к яичной массе небольшую часть молока, где-то 100-150 мл. Мы не наливаем все молоко сразу, потому что, при добавлении муки, более густое тесто проще перемешать до однородного состояния. Если выльем все молоко сразу, скорее всего, в тесте останутся непромешанные комочки муки, и придется в дальнейшем процеживать тесто, чтобы от них избавится. Так что пока добавляем только небольшую часть молока и перемешиваем массу до однородности.



Просеиваем муку (200 г) в емкость с тестом. Это необходимо для того, чтобы насытить муку кислородом и очистить ее от возможных примесей, поэтому рекомендую не пропускать этот пункт.

Перемешиваем тесто. Сейчас оно довольно густое, и должно перемешаться до гладкого однородного состояния, без комочков.

Теперь добавляем оставшееся молоко и снова перемешиваем.



Наливаем остывшее растопленное сливочное или растительное масло в тесто. Перемешиваем до однородности, тесто получится довольно жидкое, примерно как жирные сливки.

На этой фотографии я постаралась передать консистенцию теста, которое у меня получилось. В любом случае, когда вы пожарите 2-3 блинчика, вы поймете правильная консистенция у вас получилась, или нет. Если тесто получилось очень густое, добавьте немного воды или молока, если же оно жидкое — добавьте немного муки.

Ну а теперь, когда тесто готово, пора жарить блины. Я предпочитаю использовать специальную блинную сковородку, а еще лучше сразу две, так получается жарить вдвое быстрее. Я смазываю сковородку маслом только перед жаркой первого блинчика, дальше этого не требуется, хватает того масла, которое мы добавили в тесто. Однако, тут все зависит от сковороды, если блинчики будут прилипать к сковородке, то смазывайте ее каждый раз, перед тем, как налить тесто. Смазывать сковороду лучше растительным маслом, т.к. сливочное очень быстро начинает гореть. Используйте для смазывания сковороды силиконовую кисточку или просто салфетку, пропитанную маслом.

Итак, хорошо разогреваем сковородку, потому что, именно на раскаленной сковороде, получаются пористые блины, с дырочками, а ведь это то, чего мы и добиваемся. На плохо разогретой сковороде дырочек на блине у вас не получится.

Наливаем тесто на раскаленную сковородку и одновременно вращаем ее по кругу так, что бы тесто покрыло дно ровным тонким слоем. Видите, у меня сразу появились дырочки на блине, это потому что сковородка очень горячая, и никакой соды не нужно.

Когда вы пожарите несколько блинчиков, вы поймете, сколько теста нужно набирать в половник, чтобы его хватало на всю поверхность сковороды. Но я использую один способ, который помогает мне не задумываться над тем, сколько теста мне нужно.

Зачерпните полный половник теста, вылейте его на горячую сковороду, одновременно вращая ее, делайте это быстро. Когда тесто покроет все дно сковороды, просто вылейте лишнее тесто через край сковороды обратно в миску. Этот способ поможет пожарить вам очень тонкие и ровные блинчики. Однако он хорош лишь, если вы используете блинную сковородку с невысокими стенками. Если будете так же жарить на обычной сковороде с высокими бортиками, то блины получатся не круглые, а с отростком с одной стороны. На блинной сковороде с маленькими стенками этот отросток получается совсем незаметным.

В зависимости от нагрева вашей конфорки, может потребоваться разное время на жарку одного блина. Переворачивать блин следует, когда тесто сверху схватится и перестанет быть липким, а края начнут чуть-чуть темнеть. Подденьте блин лопаткой и аккуратно переверните на другую сторону. Расправьте блинчик на сковороде, если он перевернулся неровно.
Обжарьте блин со второй стороны. Приподнимайте край лопаткой и смотрите, чтобы он не подгорел снизу. Когда блинчик снизу станет румяным, снимаем его со сковороды.

Готовые блины выкладывайте на большую плоскую тарелку, и лучше накрывайте их крышкой, чтобы они оставались горячими. Если вы любите более масляные блины, то смазывайте каждый блинчик растопленным сливочным маслом, очень удобно это делать силиконовой кисточкой. Я обычно блины не смазываю, мне достаточно того масла, что я уже положила в тесто.

Чтобы вам было проще ориентироваться, я сняла видео, как жарится один блинчик. Думаю теперь у вас точно все получится. И не забывайте, каждый раз, перед тем, как налить тесто, дайте сковородке хорошо нагреться.


После того, как вы пожарили все блины, переверните стопку, чтобы нижний блинчик оказался сверху, с этой стороны блины красивее, да и нижние блины мягче.

Вот такая стопка блинов у меня получилась из двойной порции ингредиентов. Ешьте блины сразу, пока они горячие, со сметаной, сгущенкой, медом, вареньем или любыми другими начинками, которые вам нравятся. Приятного аппетита!